---
layout: post
title:  "인터넷이란?"
excerpt: "인터넷이란?"
category: internet
tags: [internet]
date: '2023-12-27 12:00:00 +09:00'
last_modified_at: '2023-12-27'
---

## 인터넷이란?
인터넷을 소개하기 전에 *네트워크*에 대한 이해가 필요하다. 네트워크는 서로 연결된 컴퓨터나 기타 장치의 그룹이다.\
이러한 모든 네크워크가 함께 연결되면 인터넷이 형성된다. 
>즉, 인터넷은 네트워크들의 집합체다.

인터넷은 1960년대 후반 미국 국방부에서 핵 공격을 방어하기 위한 수단으로 사용할 통신 네트워크를 위해 개발되었고, 수년에 걸쳐 지금까지 전 세계를 연결할 수 있도록 정교한 네트워크로 발전했다.\
현재의 인터넷은 현대인의 생활에 필수나 다름없는 요소로 전 세계인이 다양한 정보에 접근하고, 소통할 수 있는 창구의 역할하고 있다.\
따라서 개발자는 이러한 인터넷의 작동 방식과 밑받침하는 기술과 프로토콜에 대한 확실한 이해가 필요하다.

## 인터넷의 작동 방식
인터넷은 표준화된 프로토콜을 이용하여 장치와 컴퓨터 시스템이 함께 연결됨으로써 작동한다.\
이러한 프로토콜을 장치 간에 정보가 교환되는 방식을 정의하고 데이터가 안정적으로 안전하게 전송되도록 보장하는 규약이다.

인터넷의 핵심은 서로 다른 장치와 시스템 간의 트래픽 전달을 담당하는 상호 연결된 글로벌 네트워크다.\
인터넷을 통해 데이터를 보내면 데이터는 작은 패킷으로 나뉘어 장치에서 라우터로 전송된다.\
라우터는 패킷을 검사하여 다음 라우터로 전달하고 패킷이 최종 목적지에 도달할 때까지 반복된다.\
패킷의 올바른 송수신을 위해 인터넷은 IP(Internet Protocol) 및 TCP(Transmission Control Protocol)를 포함한 다양한 프로토콜을 사용한다.\
IP는 패킷을 올바른 대상으로 라우팅하는 역할을 담당하며, TCP는 패킷이 올바른 순서로 안정적으로 전송되도록 보장한다.

이러한 핵심 프로토콜 외에도 DNS, HTTP 및 보안 프로토콜을 포함하여 인터넷을 통한 통신 및 데이터 교환을 가능하게 하는 데 사용되는 다양한 기술 및 프로토콜이 있는데 대표적으로 SSL/TLS 프로토콜이 있다.

## 기본 개념 및 용어
- 패킷(Packet): 인터넷을 통해 전송되는 작은 데이터 단위

- 라우터(Router): 서로 다른 네트워크 간에 데이터 패킷을 전달하는 장치
- IP 주소(IP Address): 네트워크의 각 장치에 할당된 고유 식별자로, 데이터를 올바른 대상으로 라우팅하는 데 사용
- 도메인 이름(Domain Name): google.com과 같이 웹사이트를 식별하는 데 사용되는 사람이 읽을 수 있는 이름
- DNS(Domain Name System): 도메인 이름을 IP 주소로 변환하는 역할을 담당
- HTTP(Hypertext Transfer Protocol): 클라이언트(예: 웹 브라우저)와 서버(예: 웹 사이트) 간에 데이터를 전송하는 데 사용
- HTTPS: 클라이언트와 서버 간의 보안 통신을 제공하는 데 사용되는 암호화된 HTTP 버전
- SSL/TLS(Secure Sockets Layer/Transport Layer Security): 보안 소켓 계층 및 전송 계층 보안 프로토콜은 인터넷을 통한 보안 통신을 제공하는 데 사용

## 인터넷에서 프로토콜의 역할
프로토콜은 인터넷을 통한 통신 및 데이터 교환을 가능하게 하는 데 중요한 역할을 한다.\
프로토콜은 장치와 시스템 간에 정보가 교환되는 방식을 정의하는 일련의 규칙 및 표준이다.

인터넷 프로토콜(IP), 전송 제어 프로토콜(TCP), 사용자 데이터그램 프로토콜(UDP), 도메인 이름 시스템(DNS) 등을 포함하여 인터넷 통신에 사용되는 다양한 프로토콜이 있다.\
IP는 데이터 패킷을 올바른 대상으로 라우팅하는 역할을 하며, TCP와 UDP는 패킷이 안정적이고 효율적으로 전송되도록 보장한다.\
DNS는 도메인 이름을 IP 주소로 변환하는 데 사용되고, HTTP는 클라이언트와 서버 간에 데이터를 전송하는 데 사용된다.

표준화된 프로토콜을 사용하는 주요 이점 중 하나는 다양한 제조업체 및 공급업체의 장치와 시스템이 서로 원활하게 통신할 수 있다는 것이다.

## IP 주소 및 도메인 이름 이해
IP 주소는 네트워크의 각 장치에 할당된 고유 식별자이다. 이는 데이터를 올바른 대상으로 라우팅하여 정보가 의도한 수신자에게 전송되도록 하는 데 사용된다.\
IP 주소는 일반적으로 "192.168.1.1"과 같이 마침표로 구분된 일련의 4개 숫자로 표시된다.

반면, 도메인 이름은 웹사이트와 기타 인터넷 리소스를 식별하는 데 사용되는 사람이 읽을 수 있는 이름이다.\
일반적으로 두 개 이상의 부분으로 구성되며 마침표로 구분됩니다. 예를 들어 'google.com'은 도메인 이름이다.\
도메인 이름은 DNS(Domain Name System)를 사용하여 IP 주소로 변환된다.

DNS는 도메인 이름을 IP 주소로 변환하는 역할을 하는 인터넷 인프라의 중요한 부분이다. 웹 브라우저에 도메인 이름을 입력하면 컴퓨터는 DNS 서버에 DNS 쿼리를 보내고, DNS 서버는 해당 IP 주소를 반환한다. 그러면 컴퓨터는 해당 IP 주소를 사용하여 요청한 웹 사이트나 기타 리소스에 연결한다.

## HTTP 및 HTTPS 소개
HTTP(Hypertext Transfer Protocol)와 HTTPS(HTTP Secure)는 인터넷 기반 애플리케이션 및 서비스에서 가장 일반적으로 사용되는 두 가지 프로토콜이다.

HTTP는 클라이언트(예: 웹 브라우저)와 서버(예: 웹 사이트) 간에 데이터를 전송하는 데 사용되는 프로토콜이다.\
웹사이트를 방문하면 웹 브라우저는 서버에 HTTP 요청을 보내 요청한 웹페이지나 기타 리소스를 요청한다.\
그런 다음 서버는 요청된 데이터가 포함된 HTTP 응답을 클라이언트에 다시 보낸다.

HTTPS는 SSL/TLS(Secure Sockets Layer/Transport Layer Security) 암호화를 사용하여 클라이언트와 서버 간에 전송되는 데이터를 암호화하는 보다 안전한 HTTP 버전이다.\
이는 추가 보안 계층을 제공하여 로그인 자격 증명, 결제 정보 및 기타 개인 데이터와 같은 민감한 정보를 보호하는 데 도움이 된다.

HTTPS를 사용하는 웹사이트를 방문하면 웹 브라우저의 주소 표시줄에 자물쇠 아이콘이 표시되어 연결이 안전하다는 것을 나타낸다. 웹사이트 주소 앞에 "http" 대신 "https"라는 문자가 표시될 수도 있다.

## TCP/IP를 사용하여 애플리케이션 구축
TCP/IP(전송 제어 프로토콜/인터넷 프로토콜)는 대부분의 인터넷 기반 응용 프로그램 및 서비스에서 사용되는 기본 통신 프로토콜이다.\
이는 서로 다른 장치에서 실행되는 애플리케이션 간에 안정적이고 순서적이며 오류가 확인된 데이터 전달을 제공한다.

**TCP/IP로 애플리케이션을 구축할 때 이해해야 할 몇 가지 주요 개념**
- 포트(Ports): 포트는 장치에서 실행 중인 애플리케이션이나 서비스를 식별하는 데 사용된다. 각 애플리케이션이나 서비스에는 고유 포트 번호가 할당되어 데이터가 올바른 대상으로 전송될 수 있다.

- 소켓(Sockets): 소켓은 IP 주소와 포트 번호의 조합으로, 통신을 위한 특정 끝점을 나타낸다. 소켓은 장치 간 연결을 설정하고 애플리케이션 간에 데이터를 전송하는 데 사용된다.
- 연결(Connections): 두 장치가 서로 통신하려고 할 때 두 소켓 사이에 연결이 설정된다. 연결 설정 프로세스 중에 장치는 최대 세그먼트 크기 및 창 크기와 같은 다양한 매개변수를 협상하여 연결을 통해 데이터가 전송되는 방식을 결정한다.
- 데이터 전송(Data transfer): 연결이 설정되면 각 장치에서 실행되는 애플리케이션 간에 데이터를 전송할 수 있다. 데이터는 일반적으로 세그먼트로 전송되며, 각 세그먼트에는 안정적인 전달을 보장하기 위해 시퀀스 번호와 기타 메타데이터가 포함된다.

TCP/IP를 사용하여 애플리케이션을 구축할 때 애플리케이션이 적절한 포트, 소켓 및 연결과 함께 작동하도록 설계되었는지 확인해야 한다.\
또한 HTTP, FTP(File Transfer Protocol), SMTP(Simple Mail Transfer Protocol) 등 TCP/IP에 일반적으로 사용되는 다양한 프로토콜과 표준에 대해 잘 알고 있어야 한다.

## SSL/TLS로 인터넷 통신 보안
앞에서 설명한 것처럼 SSL/TLS는 인터넷을 통해 전송되는 데이터를 암호화하는 데 사용되는 프로토콜이다.\
일반적으로 웹 브라우저, 이메일 클라이언트, 파일 전송 프로그램과 같은 애플리케이션에 보안 연결을 제공하는 데 사용된다.

**SSL/TLS를 사용하여 인터넷 통신을 보호할 때 이해해야 할 몇 가지 주요 개념**
- 인증서(Certificates): SSL/TLS 인증서는 클라이언트와 서버 간의 신뢰를 구축하는 데 사용된다. 여기에는 서버의 신원에 대한 정보가 포함되어 있으며 신뢰성을 확인하기 위해 신뢰할 수 있는 제3자(인증 기관)의 서명이 필요하다.

- 핸드셰이크(Handshake): SSL/TLS handshake 프로세스 중에 클라이언트와 서버는 보안 연결을 위한 암호화 알고리즘 및 기타 매개변수를 협상하기 위해 정보를 교환한다.
- 암호화(Encryption): 보안 연결이 설정되면 합의된 알고리즘을 사용하여 데이터가 암호화되며 클라이언트와 서버 간에 안전하게 전송될 수 있다.

인터넷 기반 애플리케이션 및 서비스를 구축할 때 SSL/TLS의 작동 방식을 이해하고 로그인 자격 증명, 결제 정보 및 기타 개인 데이터와 같은 민감한 데이터를 전송할 때 애플리케이션이 SSL/TLS를 사용하도록 설계되었는지 확인하는 것이 중요하다.\
또한 서버에 대해 유효한 SSL/TLS 인증서를 획득 및 유지하고 SSL/TLS 연결 구성 및 보안을 위한 모범 사례를 따르고 있는지 확인해야 한다.\
이렇게 하면 사용자 데이터를 보호하고 인터넷을 통한 애플리케이션 통신의 무결성과 기밀성을 보장할 수 있다.

## 마무리
- 인터넷은 데이터를 교환하기 위해 표준 통신 프로토콜 세트를 사용하는 상호 연결된 컴퓨터의 글로벌 네트워크다.

- 인터넷은 IP 및 TCP와 같은 표준화된 프로토콜을 사용하여 장치와 컴퓨터 시스템을 함께 연결함으로써 작동한다.
- 인터넷의 핵심은 서로 다른 장치와 시스템 간에 트래픽을 전달하는 상호 연결된 라우터의 글로벌 네트워크다.
- 숙지해야 할 기본 개념과 용어에는 패킷, 라우터, IP 주소, 도메인 이름, DNS, HTTP, HTTPS 및 SSL/TLS가 포함된다.
- 프로토콜은 인터넷을 통한 통신 및 데이터 교환을 가능하게 하는 데 중요한 역할을 하며, 다양한 제조업체 및 공급업체의 장치와 시스템이 원활하게 통신할 수 있도록 한다.
